（三） 摘要
	本次專題旨在進行交通數據處理與流量分析。我們採用了大量的交通數據，並運用互動式儀表板來呈現數據的特徵，目標是幫助決策者（目標受眾）解決交通相關的問題和優化交通流量，透過操作儀表板深入了解交通狀況以及不同變數之間的相關性，如車流量是否會影響車速。
	我們所使用的資料包含三種類型：基本資訊、車速與車流量、其他資訊。基本資訊包括道路座標、名稱和分類等。車速與車流量則提供有關交通流量和車輛速度的數據。其他資訊則包括道路走向和更新時間等相關資訊。其涵蓋的時間範圍從2020年1月至2022年3月，地點主要集中在台灣北部，特別是台北市（121.62～121.46°E，25.17～24.9°N）。這些數據將為我們的專題提供有關交通狀況和相關特徵的重要信息。
	在上學期的工作中，我們主要專注於儀表板的結構設計和互動圖表的實現。然而，由於算法的時間複雜度過高，導致儀表板的載入時間過長。因此，在本學期中，我們的主要目標是進行算法優化，以提高數據載入和處理的效率。同時，我們也將根據使用者的需求和實用性考量，進行功能的修改，包括圖表刪減或增加。最後，我們還將致力於完善儀表板的互動體驗，以確保操作的流暢性，提升整體儀表板的性能和使用者滿意度。
（四） 研究動機與背景
	交通是日常生活中必不可少的元素，不論是外出旅遊或是日常外出，交通的便利都讓我們的生活水平上升，但隨之也會引起各種各樣的問題，如交通事故的發生、車輛造成的噪音影響住宅品質。因此我們希望可以把近年來的交通數據以視覺化的形式呈現出來，讓目標受眾能使用它做一些交通相關的規劃：
	1. 交通部
	可以預測車輛壅塞狀況。因為在連假可能會對部分高速公路路段進行高乘載管制，所以需要平面替代道路，如省道等。除此之外，交通部需要各種車的車速來進行道路的新建與改善，而道路規劃需要根據此路段車輛需求。
	2. 一般使用者
	若使用者需要購置新房屋，也可以利用儀表板所呈現的數據，利用車流量預估新住宅的道路噪音狀況或交通便利性，找到更心宜的住所。若使用者需要編排旅遊行程，可以依據車流量選定旅行月份和預估車程往返的時間。若目的地路線的車流量較多，就可以預留更長的時間，也可以選擇流量較少的路線作為第一選擇，以便他們規劃旅行路線及景點數目。
	製作儀表板的初衷是為了可以讓目標受眾能使用更便利的工具來協助他們解決上述問題。雖然交通部獲得交通數據是非常容易的事，但在沒有任何工具的協助的情況下，一般使用者其實很難憑自己的能力去做相關的分析，想做好旅遊的規劃也只能逐一在網上查找各種各樣的資料，而且進行交通數據分析也需要擁有一定程度的知識。或者說選擇住所，噪音狀況或交通便利性除了網上搜尋資料外，就只能依靠自己實地勘察，這樣花費的時間成本就更長，但儀表板是一個整合各種數據的工具，因此可以幫助目標受眾更快得到預期的結果。
（五） 相關文獻/既有系統探討
（六） 開發工具與軟/硬體需求
	本次專題使用python和它的一些外部的模組來實作儀表板：
		Ploty、shapely—繪製圖表
		Dash、json—製作儀表板界面及實現圖表間的互動
		Pandas、numpy等—資料的處理
	除了撰寫程式外，我們也使用了gunicorn和render.com來架設網站，讓儀表板可以在server中運作，這樣使用者只需透過網址即可進入儀表板的介面。對於電腦硬體無任何要求。
（七） 系統結構與操作流程
（八） 系統功能之分項說明
（九） 系統特色
	1. 根據使用者需求可實現不同圖表間互動，包含以下四種圖表的任意交集
		a. Mapbox（地圖）圈選特定路段
		b. Bar Chart（長條圖）點選任一車流量大或小的道路
		c. Pie Chart（圓餅圖）點選任一車輛種類
		d. Line Chart（折線圖）圈選連續特定日期
		交集後的所有圖表與數字均受其選擇的影響，因此可準確的提供相關資訊。
	2. 連續顏色分布
		Heat Map（熱力圖）中可看到以連續的顏色表示相對的車流量大小，以及每天早中晚那些時段的車輛較多。Choropleth Map（面量圖）中以連續顏色表示台北市各行政區車流量比較。使用者可直觀地找出車輛較密集之區域與時段，避免塞車等情況。
	3. 同顏色對應到不同圖表
		 Bar Chart（長條圖）為Mapbox（地圖）上所有Color Bubble的數量統計，所以使用者可以依據Bar Chart（長條圖）直接了解Mapbox（地圖）的分布狀況。
	4. 清晰的地圖與面量圖
		原本Mapbox（地圖）使用的是Open Street Map的預設地圖，由於OSM預設地圖須表示不同道路種類與地形，所以色彩非常繽紛。但是此地圖使Bubble不容易可見並造成使用體驗差，所以改成灰階地圖Carto Positron。Choropleth Map（面量圖）使用台北市各行政區的Geojson file，可對照Mapbox（地圖）的行政區車流量。
	5. 數字與圖表的對照
		介面新增的兩項數字欄位，分別為Total Volume與Average Speed，雖然記錄的也是車流量與平均速度，但是與其他圖表的分項資料有所不同，因為這兩者都是統整的資料，所以令使用者能直接掌握的整體datasets的大小。
（十） 各組員之貢獻
	以下編號為時間順序
	黃至瑜：
		1. 撰寫Line Chart（折線圖）內容、撰寫Heat Map（熱力圖）內容
		2. 減少運行時間及提升效率、增加資料量與時間範圍、新增Pie Chart（圓餅圖）點選互動、新增Line Chart（折線圖）點選互動
		3. 撰寫Choropleth Map（面量圖）內容、增加所有圖表交集的互動模式、增加文字欄位
	蔡少芸：
		1. 整合圖表到dashboard、撰寫Mapbox（地圖）內容、撰寫Bar Chart（長條圖）內容、撰寫Pie Chart（圓餅圖）內容、新增Mapbox（地圖）圈選互動
		2. 新增Bar Chart（長條圖）圈選互動、更換Mapbox（地圖）的預設地圖、更換Heat Map（熱力圖）為同顏色漸變、更新dashboard排版
		3. 部署dashboard到網頁
（十一） 後續研究/實作方向